1. navbar 과정
npm init - package.json 설치하기 
npm install --save ejs express mongoose body-parser method-override
(ejs, express, mongoose, body-parser method-override package들을 설치해 줍시다.)
.gitignore파일 생성 후 node_modules 입력(git에 넣을때 파일크기가 크고 보안문제가 있는건 gitignore에 넣기)

<폴더 역할> 
routes폴더 - 페이지 라우트와 관련된 모듈
views폴더 - 템플릿을 담는 폴더
posts폴더 - 
=========================================================================================================
Schema란
스키마는 데이터베이스의 구조와 제약 조건에 관한 전반적인 명세를 기술한 메타데이터의 집합이다.
스키마는 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship) 및 데이터 조작 시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의한다.

특징 
스키마는 데이터 사전(Data Dictionary)에 저장되며, 다른 이름으로 메타데이터라고도 한다.
스키마는 현실 세계의 특정한 한 부분의 표현으로서 특정 데이터 모델을 이용해서 만들어진다.
스키마는 시간에 따라 불변인 특성을 갖는다.
스키마는 데이터의 구조적 특성을 의미하며, 인스턴스에 의해 규정된다.

3계층 구조

외부 스키마(External Schema) = 사용자 뷰(View)
- 사용자나 응용프로그래머가 각 개인의 입장에서 필요로 하는 데이터베이스의 논리적 구조를 정의한 것이다.
- 외부스키마는 전체 데이터베이스의 한 논리적인 부분으로 볼 수 있으므로 서브 스키마(Sub Schema)라고도 한다.
- 같은 데이터베이스에 대해서도 서로 다른 관점을 정의할 수 있도록 허용한다.
- 일반 사용자는 질의어(SQL)을 이용하여 DB를 쉽게 사용할 수 있다.
- 응용 프로그래머는 C, JAVA등의 언어를 사용하여 DB에 접근한다.

개념 스키마(Conceptual Schema) = 전체적인 뷰(View)
- 데이터베이스의 전체적인 논리적 구조
- 모든 응용 프로그램이나 사용자들이 필요로 하는 데이터를 종합한 조직 전체의 데이터베이스로 하나만 존재한다.
- 개념스키마는 개체간의 관계와 제약 조건을 나타내고 데이터베이스의 접근 권한, 보안 및 무결성 규칙에 관한 명세를 정의한다.
- 데이터베이스 파일에 저장되는 데이터의 형태를 나타내는 것으로, 단순히 스키마(Schema)라고 하면 개념 스키마를 의미한다.
- 기관이나 조직체의 관점에서 데이터베이스를 정의한것이다
- 데이터베이스 관리자(DBA)에 의해서 구성된다

내부 스키마(Internal Schema) = 저장 스키마(Storage Schema)
- 내부 스키마는 물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터베이스 구조로, 물리적인 저장장치와 밀접한 계층이다.
- 내부스키마는 실제로 데이터베이스에 저장될 레코드의 물리적인 구조를 정의하고, 저장 데이터 항목의 표현방법
- 내부 레코드의 물리적 순서 등을 나타낸다
- 시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 보는 관점의 스키마이다.
=========================================================================================================






